Problématique et proposition de valeur
	A quelles conditions météorologiques extrêmes les sites SEVESO pourraient-ils être confrontés au cours du XXIe siècle ?


Calcul des températures maximales sur plusieurs périodes de retour pour les trois niveaux de réchauffement TRACC et la période historique. 
	Solution
	La solution permet d’évaluer l’évolution de la période de retour des évènements avec le changement climatique sur les sites SEVESO.


L’ensemble des couples GCM/RCM issues des nouvelles données EURO-CORDEX fournissant les températures maximales journalières sont utilisés. Une approche par niveau de réchauffement (TRACC) est choisie et les périodes correspondantes sont étudiées pour en extraire les maximums annuels et les ajuster sur une loi GEV. Cela permettra d'estimer les températures maximales associées à différentes périodes de retour.


Une visualisation graphique est mise en place à l’échelle nationale avec la localisation de sites SEVESO. 
Pour chaque site plusieurs données seront disponibles : 
* Carte du site SEVESO sélectionné
* Lien vers la fiche géorisques du site 
* Graphique illustrant les températures max (historique, +2°C, +2,7°C et +4°C) en fonction de la période de retour
	Impact envisagé
	Gestionnaires et personnel des sites SEVESO : adaptation des sites au changement climatique :
* en termes de processus industriel potentiellement impacté par la hausse des températures (seul le gestionnaire du site est à même d’évaluer cet impact)
* en termes de qualité de vie au travail pour les personnels et gestionnaires


Si extension du POC aux autres jeux de données (cf. retour sur les données) : collectivités locales, services de l’État et associations d’usagers sur l’impact en matière de santé-environnement.
	Ressources
	tgrandje/hackathon-climat-donnees: Projet adaptation ICPE au changement climatique
	Retour consolidés sur les données exploitées
	



Autres problèmes rencontrés : 
* données “vent” : pour analyser l’impact des panaches de rejets atmosphériques des sites, la décomposition zonale et méridionale est au moins aussi intéressante que la force (impacts potentiels en terme de santé-environnement en environnement urbain). Une granularité plus fine que la moyenne journalière serait également utile.
* pour identifier les enjeux sur les sites industriels en termes de risques naturels dans le contexte climatique, d’autres datasets mériteraient d’être traités de concert, ils ne l’ont pas été faute de temps durant le hackathon :
   * https://sealevelrise.brgm.fr/ (risques côtiers, retrait du trait de côte)
   * Explore 2 (effets du changement climatique sur les cours d’eau : effets sur les volumes prélevés, sur la dilution des rejets, les inondations)
   * Simulations sur l’indicateur RGA pour le retrait gonflement des argiles par météofrance, le BRGM et la caisse centrale de réassurance